<1> Menção a suas raízes, local de onde veio ou comunidades que considera.
<2> Menção a Políciais ou atividades policiais sem abuso
<3> Exaltação, Menção ou exemplo do Rap como instrumento social
<4> Descrição de Criminosos ou Práticas de crime.
<5> Consumo de drogas ilicitas ou por outrem
<6> Desencoraja a vida do crime ou alerta sobre seus perigos
<7> Menção, agradecimento ou preces a fé e crenças religiosas
<8> Dá conselhos ou exemplos de boas virtudes, comportamentos, atitudes e altruísmo.
<9> Denuncia de violência a e na sua comunidade
<10> Relata ou encoraja uma vida batalhadora, trabalhando.
<11> Menções de saudades a amigos e figuras admiráveis.
<12> Violência Polícial e Abusos de poder contra população
<13> Menção a políticos e forças armadas
<14> Desejo ou vislumbre com prosperidade
<15> Dá exemplo de sobrevivencia, percalços, dificuldades e/ou encoraja resiliência.
<16> Pedidos de paz e prosperidade na favela
<17> Luta de classes, aborda relações de pobres contra ricos e poderosos
<18> Menção e usos de drogas lícitas
<19> Aborda as consequencias do uso de drogas, desencoraja ou relata desejo de parar.
<20> Negligencia do estado com pobres ou negros.
<21> Exaltação, necessidade e outras menções a educação e professores.
<22> Autoexaltação, autoafirmação, autoconfiança.
<23> Conquistas, méritos e sonhos realizados.
<24> Desvalorização ou problematização de dinheiro, fama e/ou bens materiais.
<25> Respeito por mulher, trata como parceira ou parte importante de sua vida. Exceto familia.
<26> Interesse sexual ou prática do ato com mulheres.
<27> Relaciona ou oferece dinheiro, bens materiais ou viagens a mulher.
<28> Presença, testemunho ou pessoas com Inveja, recalque, traição e interesse.
<29> Mulher como ostentação, troféu ou submissa ao homem em troca de beneficios.
<30> Desprezo, deboche ou ojeriza por outras pessoas ou por seus trabalhos.
<31> Atitudes ou testemunho de superficialidade, falsidade, enganação ou futilidade.
<32> Ostentação de Dinheiro, bens materiais ou viagens.
<33> Desejo ou Afirmação de Independência de pessoas ou de julgamentos.
<34> Ameaça a terceiros.
<35> Porte, Posse ou apologia ao uso de Armas
<36> Menção a clássicos ou lendas do rap nacional
<37> Elogios, exaltação, ou reconhecimento de independencia da mulher
<38> Interesses e pensamentos românticos ou menção a relacionamentos
<39> Mulher como problemática, ciumenta, possessiva, mentirosa ou maluca.
<40> Mulher tratada de forma pejorativa
<41> Apologia ao tráfico de drogas ou a bandidos e o crime organizado
<42> Tristeza, desanimo ou decepção
<43> Auto analise, reflexão sobre si, buscando compreensão ou amadurecimento interno.
<44> Despedidas, fins de relações, sejam amizades ou romances.
<45> Menciona ou incentiva coragem ou atitudes corajosas
<46> Escravidão, racismo, ativismo ou consciência sobre questões raciais.